(Adaptado de la novela "Faithful")
(Adaptado de la novela "Fieles")
= Episodio 8, capítulo 4, parte 2 =
(Shen Mu está a bordo)
(Siete años después)
Una vez transportadas todas las mercancías
al buque de carga,
desmantelamos la cubierta
y diríjase a los lados.
(Kong Xin, vicepresidente de la Oficina de la Guardia Imperial)
Sr. Shen, algo está pasando.
Rápido. ¡Detente!
Detente.
¡Vete!
Bandidos, ¡cómo se atreven a robar mi barco!
Zhao Yin, el Supervisor de
oficina de Comercio Exterior de Minzhou
y Wu Lian de la Torre Yanyu.
Ustedes dos están contrabandeando
y atrapados en el acto.
Enviarlos
a la capital para su investigación.
¿Qué pasó?
Estoy a punto de preguntarte.
Parece que son de la capital.
- ¿Has filtrado cualquier información?
- Yo...
Avísenme después de que lo decidan.
Te declaras culpable
o déjame llevarte?
Me estás calumniando.
¿Te atreves a mostrar tu cara?
¿Por qué no?
¿Le reconoces?
Creo que nunca lo he visto.
¡Arrestarlos!
¡Vete!
¿Te atreves a saltar?
Obviamente, no lo hagas.
Es demasiado alto. Veamos cómo va.
¿Podrán golpearlos tus guardias?
¿Por qué esta persona parece tan familiar?
¿Le conoces?
¿Shen Mu? Una vez trabajó
para la prefectura de Huaizhou.
No puedo creer
se ha vuelto tan poderoso en siete años.
Bueno, vaya a pedir ayuda rápidamente.
Veamos cómo va.
No sé
si es un buen hombre ahora. Cálmate.
- Te quedarás. Me bajaré para recibir ayuda.
- Tú...
Me protege de la nave.
Ve por detrás.
No.
¿A dónde vas?
Si Wu Lian es arrestado por él,
cómo vamos
explicar a Madame Xu?
Hay mucha gente allí.
Sr. Wu, ¿a dónde vas?
¿Quién eres?
Una vieja conocida.
¿Cuál?
No hay necesidad de saberlo. Sígueme de regreso
a la capital para confesar tus crímenes.
No te haré daño.
Shen, perdonen su vida.
Shen, mucho tiempo sin verte.
¿Todavía me recuerdas?
¿Liu Xin?
Bueno, todavía me recuerdas.
Sr. Wu, no tengas miedo.
Shen, hablemos.
Shen, ¿qué estás haciendo?
Una vez fuiste famoso
en la prefectura de Huaizhou.
¿Ahora eres el perro de la Torre Yanyu?
¿Qué? me malentendiste.
Chicos.
No me mates.
Sanniang, ayuda.
Sanniang, ¿no eres buena
bailar espada?
Luchar contra ellos.
- Deja de hablar tonterías.
- Espera.
Lo llevaré de vuelta a la capital.
¿No quieres matarlo?
Es un malentendido.
Se puede salvar su vida
por ahora, pero no la tuya.
Shen, has malinterpretado.
No soy un villano.
Una vez que abordaste su nave,
no esperes escapar con vida.
Shen, Wu Lian es mi némesis.
¿Por qué no puedes creerme?
Escúchame.
Es Liu Sanniang,
la mejor corte de Xunzhou.
Ella sobresale en el canto,
baile y música.
Puedo dársela a todos gratuitamente.
Está en mí.
Rata.
Sanniang, solo trata
como invitados a servir.
Después de él!
Shen, no maten a Wu Lian.
Volveré en breve.
Es la mejor cortesana.
¿Por qué me persigue?
Wu Lian, ¿cómo los ofendiste?
¿Cómo te atraparon también?
¿Quién eres exactamente?
¿No puedes hacernos saber
antes de morir?
Sabrás cuándo llegamos a la capital.
Incluso si llegamos a la capital,
qué puedes hacernos?
Parece que ya has pensado
sobre tus excusas.
Me limito a enseñar habilidades
y vende bordado.
¿Qué crímenes he cometido?
Sr. Shen, algo está pasando fuera.
Sr. Shen, permítame
ir a bordo y hablar.
Kong Xin, tráelos aquí. Ten cuidado.
Sí.
Han sido siete años.
No esperaba verte hoy.
Cuando dejaste la prefectura de Huaizhou
tras la muerte de Rulán,
dijiste que abandonarías la política
y alistarte en el ejército.
Ahora, has entrado a la oficialidad.
Juraste buscar justicia
para Lin Rulan en aquel entonces,
pero ahora,
estás hablando por el culpable.
Si, es por eso que estoy aquí.
El Sr. Liu está bajo mi instrucción.
Por eso trató de proteger a Wu Lian.
Pero no has entendido nuestras intenciones.
¿Qué intenciones?
Según el Sr. Liu,
planeas llevar a Zhao Yin
y Wu Lian para juicio.
Trabajas para la Oficina de la Guardia Imperial
o la Oficina de Supervisión?
Como no quieres decir,
voy a adivinar.
El Ejército de Cabeza de Tigre
es hábil con las hojas,
y les gusta usar aceite picante de cera de pino
para limpiar la hoja.
Entonces, te unías al ejército en aquel entonces.
Hace un año, después de que el Ejército de Cabeza de Tigre
sofocó el caos fronterizo,
se fusionó con la Guardia Imperial
y la oficina de supervisión.
Supongo que debes haber elegido
trabajar para la Oficina de la Guardia Imperial.
¿Por qué?
Porque tendrás la oportunidad
para investigar a Wu Lian.
Hace un año,
escuché a comerciantes marítimos
que apareció el tributo de bordado
en el mercado externo,
que se asemejaba a la Embroidery Yanyu.
Me recordó.
Aunque su bordado es costoso,
no produce muchas piezas
a lo largo del año.
Si la Torre Yanyu dependiera exclusivamente
en las bordadas
y la matrícula de los aprendices,
no llegaría a fin de mes.
Así que, todos estos años,
lo que ha estado haciendo
para mantener su rica y lujosa vida?
Ha estado contrabandeando
para obtener grandes ganancias.
Soy una mujer casada
con muchas restricciones.
Tomó mucho esfuerzo y tiempo
para investigar los tratos
del Zhao Yin y Wu Lian.
Supongo que
también has notado algo extraño.
Es por eso que trabajas
en la Oficina de la Guardia Imperial
de encontrar una oportunidad
para investigar a Wu Lian, ¿verdad?
Como conoces mi intención,
por qué viniste esta noche?
Han pasado siete años,
y estás persiguiendo a Wu Lian,
incluso actuando en secreto. ¿Por qué?
Ha estado contrabando,
desleal al país y a la gente.
¿Es eso todo?
¿Lo estás haciendo para buscar justicia
por la mujer que fue agraviada?
Sí.
Así que usted, yo, el Sr. Liu
y Liu Sanniang son todos
en el mismo barco.
¿Cómo?
Todos pensamos que Wu Lian merece morir,
pero no debería morir por contrabando.
Debería morir por Rulan, por Ding Ru,
y para todas las mujeres que ha dañado.
¿Tienes un plan?
Sí. Estaciona la nave
y dame tres días.
Después de tres días,
si no puedo cumplir mi promesa,
usted puede hacer lo que desee con Wu Lian.
Trabajo para la Oficina de la Guardia Imperial.
Me estás pidiendo que descuide mi deber.
Abordaste en secreto.
Si no mencionas
la Oficina de la Guardia Imperial,
quién conocería las identidades
de estos hombres en negro?
Te voy a dar tres días.
Si tienes tiempo, ¿podrías charlar
con Zhao Yin para mí?
Es mejor.
¿Sobre qué?
Cometí un error
y los hizo correr riesgos.
Debería disculparme con ambos.
Alto.
Finalmente capturamos a Wu Lian.
¿Lo dejamos ir?
Debo hacerle algo.
No lo atrapamos.
Si quieres quitarle la vida,
ninguno de los funcionarios
en este barco estaría de acuerdo.
Me romperé la pierna.
Me debe.
No trates de asustarme.
Déjame decirte.
Si vamos por antigüedad,
tu jefe solía trabajar para mí.
Salga de aquí. Deje de fingir
como si las golpearas.
Oye, voy a buscarte más tarde.
(Torre Yanyu)
Abre la puerta.
¿Qué pasa?
El Sr. Wu fue arrestado.
(Ning Mansion)
Wenyue volvió a visitar a su familia.
Su casa no está lejos.
Debería haber regresado ayer.
¿Por qué aún no hay señales de ella?
(Xiangzhu, la criada)
Ya he pedido a alguien que investigue.
No hay nadie en su casa.
¿Nadie en casa?
Sra. Ning, el prefecto Chen está aquí.
Saludos, Sra. Ning.
¿Qué pasa a esta hora tan tardía?
Acabo de recibir un informe de que el Sr. Wu...
¿Qué le pasó otra vez?
Esta noche el Sr. Wu fue
al muelle para conocer a un amigo,
pero se encontró con un grupo de villanos.
Ahora está atrapado en un barco de carga.
Pidió a su sirviente
para ir al Yamen en busca de ayuda.
¿El muelle?
¿No debería estar en casa
bordando ahora?
¿Quién se encuentra en el muelle?
Bueno,
dime.
Hemos interrogado a su sirviente
durante mucho tiempo
antes de que dijera la verdad.
El Sr. Wu conoció a un hombre
de la capital llamada Zhao Yin,
el Supervisor
de la Oficina de Comercio Exterior.
Cuando practicaban contrabando,
fueron capturados en el lugar.
Pero realmente no sabemos
quienes los capturaron.
Increíble.
¿Cómo se atreven a hacer tal cosa
bajo mi reloj.
Es realmente audaz.
Tranquilo, Sra. Ning.
Este asunto involucra mucho.
No me atrevo a actuar precipitadamente.
Así que estoy aquí pidiendo tu consejo.
Zhao Yin es un niño
de una familia oficial en la capital.
Ahora está atrapado
en el barco con el Sr. Wu.
Su vida es incierta.
Realmente no sé qué hacer.
No hagas alboroto al respecto.
Déjate inmediatamente.
No importa qué, ayúdenme a salvarlo primero.
Sí.
Escucha, bandidos en la nave.
¿Cómo se atreven a secuestrar a un funcionario
es una ofensa capital. Rendición ahora.
Daré más sentencias indulgentes.
No se arrepienten.
Prefecto Chen, ¿puedo intentarlo?
Sigue.
Todos en la nave.
¿Podemos tener una buena charla?
Mientras liberes a los dos hombres,
no te castigaremos a todos.
No funciona.
Seamos duros entonces.
El barco está rodeado de agua,
así que es difícil atacar.
¿Cómo planeas rescatarlos?
¿Tienes alguna buena estrategia?
Prefecto Chen.
Puesto que usan postes de bambú,
por qué no seguimos el ejemplo?
Bien, ve a buscar postes rápidamente.
Sí.
Prefecto Chen.
Toma un día y una noche ir
al bosque de bambú
en los suburbios y vuelve.
Realmente sabes mucho.
Dime qué hacer.
¿Por qué no cruzas en barco tú mismo?
Eres un funcionario.
Supongo que no se atreven a lastimarte.
¿Me estás usando como blanco vivo?
No me atrevo.
Un montón de perdedores.
- Prefecto Chen.
- ¿Qué es?
La Sra. Ning nos presiona de nuevo.
Enviar a una persona inteligente de vuelta
para reportar rápidamente.
Dile que todavía estamos tratando.
- Sí.
- Adelante.
Trae a los arqueros.
Es demasiado lejos.
Las flechas no pueden alcanzarlo.
¿Necesito que me lo digas? Hazlo ahora.
Sí, ya estoy.
Dispararte.
¿Por qué me miras? Vamos.
Carga la flecha.
Dispararte.
Otra vez.
Carga la flecha.
Disparen.
¿Qué están haciendo?
Probablemente están ejerciendo.
Prefecto Chen, no funciona.
Se nos acaban las flechas.
Prefecto Chen.
Llévame. Date prisa.
Vuelve.
Bandidos,
cómo se atreven a disparar a un funcionario
reporta a la Sra. Ning.
Me estoy muriendo.
Vamos.
Informe a la Sra. Ning.
¿Estás bien? Baja la velocidad.
Sr. Shen.
Lo que quieras, solo dilo.
Te puedo comprar una posición oficial.
Cualquier posición por debajo del tercer rango.
Tengo conexiones.
Bien, ¿por qué no te unes a nosotros?
Vamos a convertirnos en hermanos jurados
y hacer mucho dinero juntos.
Podemos aprender de los antiguos.
Wu Lian, ¿no lo crees?
Buddy, di algo.
La vida importa. Olvídate de tu orgullo.
¿Por qué tienes pánico?
Incluso si vamos a la capital,
vamos a ser enviados a la Corte Dalí.
¿No es mejor evitar problemas?
Si estamos condenados, y eso es grande,
ninguno de nosotros puede sobrevivir.
Sr. Shen, lo piensas.
¿Sus gritos van a ayudar?
No tengo elección. ¿Qué podemos hacer?
El punto ahora es encontrar una salida.
¿Cómo?
Ayúdenme a desatar la cuerda.
Usa tu boca. Muerde con tus dientes.
Primero me ayudas.
¿No quieres salir?
Date prisa.
Ayúdenme a descortelo también.
¿Qué estás haciendo?
Sr. Wu, ¿qué estás haciendo?
Si tratas de escapar de nuevo,
voy a cortar los dedos.
Así que nunca vuelvas a sostener una aguja.
Sr. Shen.
Sr. Zhao, además del contrabando,
tienes tantos secretos incalificables.
¿Qué quieres decir con esto?
Wu Lian ya te ha vendido
para salvar su propia vida.
¿Qué dijo de mí?
Insistió
que te vendió bordado,
pero no sabía
dónde se iba a vender.
¿Es cierto?
Parece que ya has pensado
sobre tus excusas.
Me limito a enseñar habilidades
y vende bordado.
¿Qué crímenes he cometido?
Sr. Shen.
Wu Lian no pudo haber dicho eso.
Cuando Wu Lian esté de vuelta,
puedes preguntarle tú mismo.
¿Qué más dijo de mí?
También dijo
que has violado a muchas mujeres jóvenes
en la Torre Yanyu.
Sin sentido. me está difamando.
Wu Lian me enmarca.
Olvídenlo. Ya sea cierto o falso,
no hay prisa en saberlo ahora mismo.
Después de llegar a la capital,
los dos pueden discutir entonces.
Sr. Shen, esperar.
Quiero confrontar cara a Wu Lian.
No crean las palabras unilaterales de Wu Lian.
Sr. Shen.
- Sra. Ning.
- ¿Por qué estás sola?
¿Dónde está Madame Xu?
He ido a su casa,
pero su criada dijo
que Madame Xu salió al mediodía.
Normalmente viene a visitarme todos los días.
Ahora no la puedo encontrar cuando la necesito.
La esperas en su casa.
Una vez que regrese,
tráemela a verme inmediatamente.
Sí.
Espera.
¿Y Wenyue? ¿Alguna noticia?
Nuestro pueblo ha estado allí muchas veces,
pero nadie está en su casa.
Adelante.
Sí.
No lo enciendan. me da un dolor de cabeza.
Está bien, Sra. Ning.
¿Quién es?
Sra. Ning, ¿qué pasa?
Pido tu perdón.
Debería haber verificado primero.
¿Wenyue va a mi espalda?
Madame Xu, ¿qué estás tratando de hacer
fabricar linterna todo el día y toda la noche?
Esta linterna está envuelta en papel blando,
blando en el exterior
pero firme e implacable dentro.
¿No es similar a las mujeres?
(El joven va con el viento
y regresa a tiempo.)
(Una hoja en el vasto océano, flotante
y hundiéndose entre el cielo y la tierra.)
(Dale un clavo de tesoro al héroe.
Enciende una vela).
(Espera en el bar durante siete años,
pero nada se olvida.)
Eso es interesante.
Parece que no estás colgando linterna,
pero tejiendo una red para Wu Lian.
(¿Quién dice que el desierto
no conocen las emociones del mundo?)
Señora, ¿has oído
sobre un rumor reciente?
¿Qué es?
La gente dice
que el Sr. Wu ha cometido un crimen,
y es retenido en un barco
por los oficiales de la capital.
No sé si es cierto.
No hay noticia de Yamen.
Para resolver un caso, coraje, sabiduría,
y el poder son indispensables.
¿Hay tal persona
en la prefectura de Huaizhou?
No existía en el pasado,
pero hay hoy.
¿Te estás refiriendo a él?
Es la que trajo.
Veo. Este hombre se viste como una escolta,
pero parece aterrador como un mal hombre.
No tengas miedo. Es un viejo amigo
que vino a devolver un favor.
(Feng Da)
♪ Las orquídeas marchitas se caen ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ El amanecer llega ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ llega Dawn ♪